# План тестирования

### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)
  5. [Подходы к тестированию](#5)<br>
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение

Этот план описывает тестирование приложения "CurrencyConverter" для работы с клиентами.
Цель проведения тестирования - проверить соответствие работы приложения определенным на начальном этапе [требованиям](https://github.com/Vanya112/CurrencyConverter/blob/master/Documentation/SRS-ru.md) и [диаграммам](https://github.com/Vanya112/CurrencyConverter/tree/master/Documentation/Diagrams).

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики: 

Атрибуты качества приложения:

* Проект должен быть удобным (доступ к основным функциям приложения не более чем за две операции) .

<a name="3"></a>
### 3. Риски

Приложение "CurrencyConverter" подключено к конкретному сайту. Значит, если с данным сайтом произойдёт сбой, из-за которого приложение не сможет получить необходимые данные, или интернет-соединение отсутствует, то приложение будет работать некорректно.

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования

В процессе тестирования необходимо проверить приложение на соответствие следующим функциональным требованиям
* возможность выбора валюты, которую надо преобразовать;
* возможность выбора валюты, в которую надо преобразовать;
* соответствие курса белорусского рубля к другим валютам на экране и на сайте нац. банка НБРБ;
* возможность перевести одну валюту в другую;

В процессе тестирования необходимо проверить приложение на соответствие следующим нефункциональным требованиям:
* размер шрифта не менее 14пт;
* функциональные элементы контрастны фону окна.
* Вся информация(о курсах валют) хранится на сайте Национального банка РБ www.nbrb.by. Именно там программа будет получать актуальные курсы валют.

Также должно быть проверено соответствие [требованиям](https://github.com/Vanya112/CurrencyConverter/blob/master/Documentation/SRS-ru.md) и [диаграммам](https://github.com/Vanya112/CurrencyConverter/tree/master/Documentation/Diagrams)., на основе которых разрабатывалось приложение "CurrencyConverter"

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию

Для тестирования необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования. У тестировщика должен быть доступ к внутренней структуре и коду приложения, то есть он имеет дело с белым ящиком.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](TestResults.md)

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.
